---
title: 亲密关系（第6版）笔记
date: 2022-05-29 18:05:31
tags:
- 读书笔记
- 心理学
categories: 
- 读书笔记
---

这本书的章节目录如下：

第1 章　 人际关系的构成
第2 章　 研究方法
第3 章　 吸引力
第4 章　 社会认知
第5 章　 沟　通
第6 章　 相互依赖
第7 章　 友　谊
第8 章　 爱　情
第9 章　 性　爱
第10 章　压力与紧张
第11 章　冲　突
第12 章　权力和暴力
第13 章　亲密关系的解体与消亡
第14 章　亲密关系的维持和修复

如果再看一下每个章节下面小节的名称，很容易猜测这本书是一本心灵鸡汤类伪科普。作者罗兰•米勒（Rowland S. Miller）想要用一本书告诉人们关系中的一切，这似乎是不可能的。然而，它口碑好啊，豆瓣评分[9.3](https://book.douban.com/subject/26585065/)。就假设读完这本书能对关系有一个未必正确但明确的定义，于是不妨一试。只放阅读中高亮的文字没什么意思，可也不能重写一篇文章简化500多页的书，于是我打算将其串联起来，形成连续的文本。那么...

作者认为：“亲密关系和泛泛之交至少在六个方面存在程度差异：了解（knowledge）、关心（care）、相互依赖性（interdependence）、相互一致性（mutuality）、信任（trust）以及承诺（commitment）。”

注释来自 “亲密关系（第6版） (社会心理学精品译丛)”通过 罗兰·米勒 (Rowland S. Miller)

> 亲密关系和泛泛之交至少在六个方面存在程度差异：了解（knowledge）、关心（care）、相互依赖性（interdependence）、相互一致性（mutuality）、信任（trust）以及承诺（commitment）。

> 归属需要使“我们与亲密之人正常的社会交往”变得必不可少

> 归属需要也和我们伴侣是谁并无太大的关系，只要他们能给予我们持续的关爱和包容，我们的归属需要就能得到满足。

> 文化标准是人们建立人际关系的基石（Acitelli et al.，2011），它影响着人们对人际关系的期望，限定了正常的人际关系模式。

> 巴塞洛缪认为成人有四种依恋类型

> 现在则一般认为存在四种依恋类型，但不会认为它们是没有任何共同点的对立类别，而是视为称呼不同忧虑和回避分数组合的便利标签。

> 两性性别内的行为和观点差异通常远大于两性之间的平均差异。

> 区分亲密关系中的性别差异和性认同（gender）差异。确切地讲，性别差异指的是源自身体的两性生物性差异。相反，性认同差异指的是由文化和教育引起的两性在社会性和心理上的差异，或者叫社会性别

> 人格特质会影响人们一生的人际交往行为（Roberts et al.，2007），人格特质较稳定，长期也只会缓慢地变化

> 大多数人喜欢自己，也有人不喜欢自己。对自我的评价构成了自尊（selfesteem）。

> 我们人类是高度社会化的动物：如果他人不喜欢我们，我们要喜欢自己非常困难

> 演化历经无数代塑造着我们的人际关系，潜移默化地使每个人都表现出一定的倾向性

> 演化心理学有三个基本假设。第一个假设，性选择（sexual selection）使人类成为今天这样的物种

> 你或许听过自然选择，它指动物比其他同类更能有效地应对天敌和环境挑战（如食物匮乏）的天赋优势。性选择意味着能更成功地繁殖后代的优势。

> 第二个假设，演化心理学认为两性之所以存在差异，只是因为某种程度上他们在过去面临着不同的繁殖困境

> 演化心理学的第三个假设就是，文化影响决定了演化形成的行为模式是否具有适应性——并且文化的变化比演化快得多

> 人际关系的最后一个构成要素是两人之间的互动。

> 朋友关系是否和爱情关系一样，只不过亲密程度更低而已？答案既是肯定又是否定的。

> 亲密友谊的每种特征（尊重、信任、资本化和社会支持）让我们感到有人理解、关心和珍视自己，因而它们都与有奖赏价值的亲密关系最后一个部分有关系，这部分可能是亲密友谊中最重要的成分（Reis，2009）：应答性（responsiveness），即在认知层面上对朋友的需要和兴趣表现出关注与支持。

> 认为某人对你的需要和欲望表现出关注、尊重、热心和支持，这种判断就是所谓的感知到的伴侣应答性（perceived partner responsiveness），它非常具有奖赏价值， [2] 那些能让我们感受到自己有价值、理解和尊重的人都会吸引我们。

> 友谊的形式会随其所处的社会背景（比如朋友是工作中的同事抑或生活中的邻居）、亲密程度、个体的年龄和性别的变化而有所改变

> 少年晚期和20多岁的时候，人们就进入了成年早期阶段

> 此时期的中心任务是“亲密对孤独”的冲突。

> 当人们有了恋人时，他们与家人和朋友相处的时间会减少。这时会发生二元退缩（dyadic withdrawal）现象：人们与爱人见面的次数越来越多，而探望朋友的次数越来越少

> 社会情绪选择理论（socioemotional selectivity theory）认为，友谊随年龄的这种变化是因为老年人有着与年轻人不同的人际目标

> 该理论预测：任何人，只要认为自己的未来不长久，就会花更多的时间与少数几个亲密好友相处，而不是把时间用来和各种各样的普通朋友交往——这也是年轻人感染艾滋病病毒后，所剩时日无多时与人交往的情形

> 除了性别效应之外，还存在其他影响友谊的个体差异。

> 羞怯者这种负面认知和行为缺陷令人生厌，使得他们与人交往时进退两难。

> 羞怯行为只会使个体的羞怯感更为严重，很显然，在社交生活中自信满满的表现通常比羞怯懦弱要好得多。

> 孤独与独处并不是一回事；在完全独处的状态我们通常也能感到满足（Leary et al.，2003）。相反，当我们想拥有与他人更多、更亲密的接触而不得时，就会产生孤独感

> 孤独有着不同的层面。心理学家罗伯特·韦斯（Robert Weiss）首先提出人们会受到两种孤独的困扰（Weiss，1973），其一是社会隔离（social isolation），指的是我们不满于缺少朋友和熟人的社交网络而引起的孤独；其二是情感隔离（emotional isolation），指的是我们缺乏深厚的人际关系而引起的孤独。
