---
title: 铲屎官常用英文单词
date: 2022-06-12 15:53:46
tags:
- 养猫
- 英语
categories: 
- 猫
---

## 叫声

大家都知道中文里的猫叫是“喵”，狗叫是“汪”，这两个词的英文分别是

meow（喵）和woof（汪）。  

Meow跟中文的“喵”还是很相似的，但是狗狗的吠-bark可完全不像“汪”——英文中还有很多奇怪的拟声词跟中文都大有出入，比如羊的“咩”——“baa（此处的a可以无限延长）”， 猪的“哼哼”——oink………大家感兴趣的话可以课后做做功课，绝对有意思。  

例句：
我的猫昨天整晚叫个不停。
My cat was meowing the whole night last night.

## 动作

稍微有点经验的铲屎官们都知道如何通过猫主子的行为来判断情绪和健康状况，这里介绍几个常见的动作词汇：

- Purring:猫开心的时候发出的咕噜咕噜的声音
- Wondering around：四处漫步
- Crouching：后肢跪地，前肢伸直的防守姿势-《卧虎藏龙》的英文Crouching Tiger/Hidden Dragon里的crouching就是这个词啦，虎毕竟也是猫科嘛～
- Kneading：我们常说的“踩奶”——两个前爪不停揉“踩”某个柔软表面
- Grooming：不管是猫咪自己舔毛的自我整理清洁，还是去宠物店做清洁，用的都是这个词
- Stretching：伸展身体来放松
- Arching (back) :弓背
- Raising hair：汗毛直立
- Crying：没错，英文使用者们经常用“哭”来形容喵星人不开心时一直喵喵叫的状态

## 养猫用具

- 猫砂，英文叫cat litters。
  >此处的litter跟我们常说的litter（垃圾）是同一个词，但它其实还有一层意思是“具有吸收性的物理材料”，也就是猫砂材料的重要属性。同样，猫砂盆的英文就是litter tray或者litter box（box顾名思义，一般都是有盖子的盒状猫砂盆）。
而不同的猫砂种类英文又是什么呢？
  - 最常见的膨润土猫砂：Clay Litters
  - 水晶猫砂：Crystal Litters
  - 豆腐猫砂：Tofu Litters
  - 除臭型猫砂：Deodorant Litters
  - 凝结型猫砂: Clumping Litters
  - 可冲入厕所型猫砂：flushable Litters
  - 其他天然材料的猫砂：wood（木材）/ pine（松木）/wheat（麦子）/corn（玉米）

- 屎铲子：scoop
- 牵引绳：harness
- 猫抓板/柱：scratching board/ post
- 指甲剪：nail clippers（跟人类使用的名字一样）
- 喂猫碗：cat bowl
- 猫毛梳：brush
- 猫粮：cat food：分为干粮（dry food）和湿粮（wet food），以及用来讨好主子奖励喵星人的“猫零食”——cat treats.
- 项圈（collar）和 铃铛（bell）
- 带猫出门时的装猫盒/笼/包/箱/太空舱等等，可以统称为travel carrier

## 铲屎官修炼之路

- 绝育desexing
对宠物们进行绝育——desex(动词)。它的名词形式是desexing——指的是绝育这件事。如果你在正规宠物领养机构收养猫猫，多数情况下都会是已经被绝育的猫。
例句：
什么是绝育？
What is desexing?
我应该什么时候带我家猫去做绝育手术？
When is it best to desex my kitten?

- 注射疫苗vaccination(s)疫苗的重要性无须多言，尤其是当你决定让猫主子做一只“户外猫”（outdoor cat）的话。
    例句：我马上要带我的猫去打疫苗。I will vaccinate my cat soon.
    请问我的猫下一次注射疫苗时间是何时？Excuse me, when is my cat’s next vaccination appointment ?

- 防虫和驱虫：Parasite Prevention & Deworming
    防虫的重点是预防（prevention），驱虫的重点是治疗（deworming）——即已经知道寄生虫的存在，或强烈怀疑你或你的宠物已经感染了寄生虫的情况。

- 植入（注射）防走丢芯片microchipping这个词虽然中文很长，但是英文却很简洁——microchipping。它指的就是给宠物注射微型芯片这件事。

- 其他相关词汇：
    兽医：veterinarian简称为vet，包括一些兽医诊所的招牌上也都只会写vet。  
        例句：
    我明天要带猫主子去兽医那里做例行检查。
    I am taking my cat to the vet tomorrow for a regular check-up.

    除了cat和kitten（小奶猫）之外，还有一个关于猫的专业术语：feline这个词指的是猫科动物。
    相应地，犬科动物就是canine。
    这两个词在口语中不常见到，但如果你在跟兽医交谈，或是上网自行阅读一些比较专业的猫狗攻略及科学文章时，就会碰到哦。

- 铲屎官头衔
最后，养猫的人叫做cat parents——猫家长。这也强调了一份责任在里面，跟中文的铲屎官有异曲同工之处！

- 放弃宠物的人
那些弃养宠物的人，叫做pet surrender——字面意思很简单，就是“向宠物投降”的人。

澳大利亚广播公司ABC官方微信号：（ID：ABCAustralia）
