---
title: 正则表达式简要
date: 2020-03-16
updated: 2020-03-17
tags:
- 正则表达式
categories:
- 正则表达式
---

## 字符

### 普通字符：字母 数字 汉字 _ 等

### 特殊字符：[点击查看](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions#special-negated-character-set)

`\d`：数字0-9  `\D`：非数字  `\s`：空白符（空格 回车 tab）  `\S` ：非空白符 `\w`   `\W`

`^`：匹配输入的开始。如果多行标志被设置为 true，那么也匹配换行符后紧跟的位置。

`$`：匹配输入的结束。如果多行标志被设置为 true，那么也匹配换行符前的位置。

`*`：匹配前一个表达式 0 次或多次。等价于 `{0,}`。

`+`：匹配前面一个表达式 1 次或者多次。等价于 `{1,}`。

`？`：匹配前面一个表达式 0 次或者 1 次。等价于 `{0,1}`。如果**紧跟在任何量词 \*、 +、? 或 {} 的后面**，将会使量词变为**非贪婪**（匹配尽量少的字符），和缺省使用的**贪婪模式**（匹配尽可能多的字符）正好相反。

`.`：（小数点）默认匹配除换行符之外的任何单个字符。如果 `s` (`dotAll`) 标志位被设为 true，它也会匹配换行符。

`(x)`：像下面的例子展示的那样，它会匹配 `x`并且记住匹配项。其中括号被称为*捕获括号*。

`(?:x)`：匹配 `x` 但是不记住匹配项。这种括号叫作*非捕获括号*

`x(?=y)`：匹配`x`仅仅当`x`后面跟着`y`.这种叫做先行断言。

`(?<=y)x`：匹配`x`仅当`x`前面是`y`.这种叫做后行断言。

`x(?!y)`：仅仅当`x`后面不跟着`y`时匹配`x`，这被称为正向否定查找。

`(?<!y)x`：仅仅当`x`前面不是`y`时匹配`x`，这被称为反向否定查找。

`x|y`：匹配`x`或者`y`。

`{n}`：n 是一个正整数，匹配了前面一个字符刚好出现了 n 次。比如， /a{2}/ 不会匹配“candy”中的`a`,但是会匹配“caandy”中所有的 a，以及“caaandy”中的前两个`a`。

`{n,}`：n是一个正整数，匹配前一个字符至少出现了n次。例如, /a{2,}/ 匹配 `aa`, `aaaa` 和 `aaaaa` 但是不匹配 `a`。

`{n,m}`：`n` 和`m` 都是整数。匹配前面的字符至少`n`次，最多`m`次。如果 `n` 或者`m` 的值是0， 这个值被忽略。

`[xyz]`：一个字符集合。匹配方括号中的任意字符，包括[转义序列](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_types)。你可以使用破折号`-`来指定一个字符范围。

`[^xyz]`：一个反向字符集。也就是说， 它匹配任何没有包含在方括号中的字符。你可以使用破折号`-`来指定一个字符范围。

`[\b]`：匹配一个退格`(U+0008)`。

`\b`：匹配一个词的边界。一个词的边界就是一个词不被另外一个`字`字符跟随的位置或者前面跟其他`字`字符的位置，例如在字母和空格之间。

`\B`：匹配一个非单词边界。匹配如下几种情况：

- 字符串第一个字符为非`字`字符
- 字符串最后一个字符为非`字`字符
- 两个单词字符之间
- 两个非单词字符之间
- 空字符串

`\d`：匹配一个数字。`等价于[0-9]`。

`\D`：匹配一个非数字字符。`等价于[^0-9]`。

`\n` 匹配一个换行符 (U+000A)。

`\r` 匹配一个回车符 (U+000D)。

`\s` 匹配一个空白字符，包括空格、制表符、换页符和换行符。

`\S` 匹配一个非空白字符。例如，`/\S\w*/` 匹配`foo bar.`中的`foo`。

`\t` 匹配一个水平制表符 (U+0009)。

`\v`：匹配一个垂直制表符 (U+000B)。

`\w`：匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）。等价于 `[A-Za-z0-9_]`。例如,` /\w/ `匹配 `apple,` 中的 `a`，`$5.28,`中的 `5` 和 `3D.` 中的 `3`。

`\W`：匹配一个非单字字符。

`\n`：在正则表达式中，它返回最后的第n个子捕获匹配的子字符串(捕获的数目以左括号计数)。比如`/apple(,)\sorange\1/` 匹配`apple, orange, cherry, peach.`中的`apple, orange,` 。

## 如何创建正则表达式对象？

### 对象的构造函数写法

`var reg = new RegExp(para1，para2);` para需要写成字符串格式

1. `para1`:正则规则
2. `para2`:规则属性
   1. `g`全局搜索。
      `i`不区分大小写搜索。
      `m` 多行搜索。
      `s` 允许 . 匹配换行符。
     `u` 使用`unicode`码的模式进行匹配。
      `y` 执行“粘性(sticky)”搜索,匹配从目标字符串的当前位置开始。

### 语法糖（字面量）创建写法

其由包含在斜杠之间的模式组成，`var reg = /para1/para2`

### 正则表达式（RegExp）和字符串（String）的方法

`str.match(regexp)` 方法在字符串 `str` 中找到匹配 `regexp` 的字符。

1. 如果 `regexp` 不带有 `g` 标记，则它以数组的形式返回第一个匹配项，其中包含分组和属性`index`（匹配项的位置）、`input`（输入字符串，等于`str`）
2. 如果 `regexp` 带有 `g` 标记，则它将所有匹配项的数组作为字符串返回，而不包含分组和其他详细信息。
3. 如果没有匹配项，则无论是否带有标记 `g` ，都将返回 `null`。

`str.matchAll(regexp)` 是 `str.match` “新改进的”变体。

`str.split(regexp|substr, limit)`使用正则表达式（或子字符串）作为分隔符来分割字符串。

 `str.search(regexp)` 返回第一个匹配项的位置，如果未找到，则返回 `-1` ; **重要限制**：`search` 仅查找第一个匹配项。

**`str.replace(str|regexp, str|func)`**当 `replace` 的第一个参数是字符串时，它仅替换第一个匹配项;第二个参数是一个替代字符串。我们可以在其中使用特殊字符;对于需要“智能”替换的场景，第二个参数可以是一个函数。

`regexp.test(str)` 查找匹配项，然后返回 `true/false` 表示是否存在。如果正则表达式带有标记 `g`，则 `regexp.test` 从 `regexp.lastIndex` 属性中查找，并更新此属性,可以用它从给定位置进行搜索

### 小问题

正则表达式引擎查找选择模式的时是挨个查找的。先匹配是否存在 `Java`，否则 —— 接着匹配 `JavaScript` 及其后的字符串。

1. 变更匹配顺序，长的字符串优先匹配：`JavaScript|Java|C\+\+|C|PHP`。
2. 合并相同前缀：`Java(Script)?|C(\+\+)?|PHP`。
